1 Исследование надёжности заёмщиков

Описание проекта

Задача:

На основе статистики платежеспособности клиентов выяснить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт своевременного погашения кредита.

Описание:

Входные данные кредитного отдела банка – статистика платежеспособности клиентов. Данные были очищены от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразованы в различные форматы данных. Заменены типы данных на те, которые соответствуют сохраненным данным. Удалены дубликаты. Выделенные леммы в значениях столбцов и классифицированных данных. Определена доля кредитоспособных клиентов. Проанализировано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт своевременного погашения кредита. Построена модель кредитного скоринга – специальной системы, оценивающей способность потенциального заемщика погасить кредит перед банком.

Общие сведения по должникам:
Количество должников у которых нет детей составляет 7,5%;
Количество должников у которых 1 ребенок составляет 9,2%;
Количество должников у которых 2-е и больше детей составляет 9,3%; .
Количество должников среди не женатых/не замужем и в гражданском браке составляет 9,49%;
Количество должников среди клиентов в разводе, вдов/вдовцов и женатых составляет 7,46%;
Количество должников среди клиентов которые брали кредит на цели связанные с:
операциями с автомобилями составляет 9,35%;
операциями с недвижимостью составляет 7,25%;
на получение образования составляет 9,25%;
на проведение свадьбы составляет 7,91%;
Должников с уровнем дохода в размере :
200000-1000000 составляет 7,1%;
50000-200000 составляет 8,49%;
30000-50000 составляет 6,02%;
Проанализировав факторы влияющие на погашение кредита в срок, а именно выяснили что: -Клиенты без детей , которые состоят или когда либо состояли в браке с зарплатой 200000 или выше , а также которые берут кредит на недвижимость или проведение свадьбы наиболее кредитоспособные; -Однако клиенты которые имеют детей , не состоят в браке и берут кредит на операции с автомобилем , с зарплатой 50000 чаще всего нарушают срок выплаты.

Используемые библиотеки:

Предварительная обработка данных, Python, Pandas

теги:

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация
