Анализ поведения пользователей мобильного приложения продуктов питания

Необходимо изучить поведение пользователей мобильного приложения, который продаёт продукты питания: изучить воронку продаж, узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах?

исследовать результаты A/A/B-эксперимента. 
Выяснить, повлияет ли изменение шрифта в приложении на поведение пользователей.

Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
EventName — название события;
DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
EventTimestamp — время события;
ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
Краткое описание проделанной работы и полученных результатов
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

Вывод: Проверили, что у есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп и получили почти одинаковое число уникальных пользователей в каждой группе.
    
Изучили воронку событий
    
выяснили что По предложением проходит 62% пользователей, посмотревших главный экран.
На первом шаге теряется больше всего пользователей при переходе с главного экрана на предложения.

До оплаты доходит 47% пользователей.
    
Изучили результаты эксперимента теста А/А/В
Сформулировали гипотезы и по результатам тестов выяснили что статистически значимых различий между группами тестирования НЕТ.
значит новый шрифт не отпугнет пользователей , но и не поможет повысить продажи.

Библиотеки:
pandas matplotlib seaborn numpy plotly scipy math datetime
